


数据仓库
数据仓库（Data Warehouse） 是一个面向主题的（Subject Oriented）、集成的（Integrated）、相对稳定的 （Non-Volatile）、反映历史变化（Time Variant）
的数据集合，用于支持管理 决策(Decision Making Support)。

数据仓库的特点(☆☆☆重点掌握)

1主题性
2集成性
3相对稳定性
4反应历史变化


为什么要有数据仓库


数据仓库 VS 数据库(☆☆理解记住)
(1)数据库

数据库是面向业务的处理系统，它是针对具体业务在数据库联机的日常操 作，通常对记录进行查询、修改。用户较为关心操作的响应时间、数据的安全性、 
完整性和并发支持的用户数等问题。传统的数据库系统作为数据管理的主要手 段， 主要用于操作型处理，
 也被称为联机事务处理 OLTP（On-Line Transaction Processing）。 
(2)数据仓库

数据仓库一般针对某些主题的历史数据进行分析，支持管理决策，又被称为 联机分析处理 OLAP（On-Line Analytical Processing）。 (3) 两者区别

首先要明白，数据仓库的出现，并不是要取代数据库。两者区别如下： 数据库是面向事务的设计，数据仓库是面向主题设计的。 数据库一般存储业务数据，
数据仓库存储的一般是历史数据。 数据库设计是尽量避免冗余，一般针对某一业务应用进行设计，比如一张简 单的 User 表，
记录用户名、密码等简单数据即可，符合业务应用，但是不符合 分析。数据仓库在设计是有意引入冗余，依照分析需求，分析维度、分析指标进 行设计。

数据库是为捕获数据而设计，数据仓库是为分析数据而设计。




为什么需要数据模型
进行全面的业务梳理，改进业务流程。在业务模型建设的阶段，能够帮助我 们的企业或者是管理机关对本单位的业务进行全面的梳理。通过业务模型的建 设，我们应该能够全面了解该单位的业务架构图和整个业务的运行情况，能够将 业务按照特定的规律进行分门别类和程序化，同时，帮助我们进一步的改进业务 的流程，提高业务效率，指导我们的业务部门的生产。

建立全方位的数据视角，消灭信息孤岛和数据差异。通过数据仓库的模型建 设，能够为企业提供一个整体的数据视角，不再是各个部门只是关注自己的数据， 而且通过模型的建设，勾勒出了部门之间内在的联系，帮助消灭各个部门之间的 信息孤岛的问题，更为重要的是，通过数据模型的建设，能够保证整个企业的数 据的一致性，各个部门之间数据的差异将会得到有效解决。

解决业务的变动和数据仓库的灵活性。通过数据模型的建设，能够很好的分 离出底层技术的实现和上层业务的展现。当上层业务发生变化时，通过数据模型， 底层的技术实现可以非常轻松的完成业务的变动，从而达到整个数据仓库系统的 灵活性。

帮助数据仓库系统本身的建设。通过数据仓库的模型建设，开发人员和业务 人员能够很容易的达成系统建设范围的界定，以及长期目标的规划，从而能够使 整个项目组明确当前的任务，加快整个系统建设的速度。






//主要数据仓库架构(☆☆理解记住)

数据集市架构
Inmon 企业信息工厂架构
Kimball 数据仓库架构
混合型数据仓库架构


数仓建模方法(☆☆理解记住)

Inmon 模式（范式建模）

Kimball 模式（维度建模）

Inmon VS Kimball 建模方式对比



//数据仓库设计基础

1.关系数据模型
1.3 关系数据模型中的规范化(☆☆☆重点记忆)


2. 维度数据模型
2.1 维度数据模型建模过程(☆☆☆重点记忆)


2.4 星型模型(☆☆☆重点记忆)
2.5 雪花模型(☆☆☆重点记忆)


Data Vault 模型(了解即可)



2.7 三种事实表的区别(☆☆☆重点记忆)

